<!-- verified: agorbachev 03.05.2022 -->

<!-- 1.3.1 -->
## Представления сети

Сетевые архитекторы и администраторы должны уметь показать, как будут выглядеть их сети. Они должны иметь возможность легко видеть, какие компоненты подключаются к другим компонентам, где они будут расположены и как они будут подключены. Для представления различных устройств и каналов, из которых состоит сеть, на схемах сетей часто используются символы, такие как на рисунке.

![](./assets/1.3.1.png)
<!-- /courses/itn-dl/aeec9260-34fa-11eb-ad9a-f74babed41a6/af1e29b2-34fa-11eb-ad9a-f74babed41a6/assets/2d86d442-1c25-11ea-81a0-ffc2c49b96bc.svg -->

Изображение показывает символы, используемые в схемах сети. Вверху находятся следующие конечные устройства: настольный компьютер, ноутбук, принтер, IP-телефон, беспроводной стол и конечная точка TelePresence. Посередине находятся следующие промежуточные устройства: беспроводной маршрутизатор, коммутатор локальной сети, маршрутизатор, многоуровневый коммутатор и устройство межсетевого экрана.  Внизу расположены следующие сетевые средства массовой информации: синие волны, изображающие беспроводные носители, сплошная черная линия, изображающая носители локальной сети, и красный световой болт, изображающий носители глобальной сети.

Схема обеспечивает наглядный способ понимания, каким образом устройства в большой сети связаны между собой. Этот тип изображения сети называется схемой топологии. Способность понимать логические представления физических сетевых компонентов имеет критическое значение в визуализации организации и функционирования сети.

В дополнение к этим представлениям используется специальная терминология для описания того, как каждое из этих устройств и носители соединяются друг с другом:

* **Сетевые интерфейсные платы (Network Interface Card, NIC)** служат для подключения устройства к сети.
* **Физический порт** — разъем на сетевом устройстве, через который кабели подключены к компьютеру или другому сетевому устройству.
* **Интерфейс** — специализированные порты в сетевом устройстве, которые подключаются к отдельным сетям. Поскольку маршрутизаторы используются для связывания сетей, порты маршрутизатора называются сетевыми интерфейсами.

**Примечание**: Термины «порт» и «интерфейс» часто взаимозаменяемы.

<!-- 1.3.2 -->
## Топологические схемы

Диаграммы топологии являются обязательной документацией для всех, кто работает с сетью. Они представляют визуальную карту соединений в сети. Существует два типа топологических диаграмм: физические и логические.

**Диаграмма физической топологии**

Схемы физической топологии — физическое расположение промежуточных устройств и кабельных линий. Можно видеть, что комнаты, в которых расположены эти устройства, помечены в этой физической топологии.

![](./assets/1.3.2-1.png)
<!-- /courses/itn-dl/aeec9260-34fa-11eb-ad9a-f74babed41a6/af1e29b2-34fa-11eb-ad9a-f74babed41a6/assets/2d879792-1c25-11ea-81a0-ffc2c49b96bc.svg -->

**Диаграмма логической топологии**

Диаграмма логической топологии иллюстрирует устройства, порты и схему адресации сети, как показано на рисунке. Вы можете увидеть, какие конечные устройства подключены к каким промежуточным устройствам и какие носители используются.

![](./assets/1.3.2-2.png)
<!-- /courses/itn-dl/aeec9260-34fa-11eb-ad9a-f74babed41a6/af1e29b2-34fa-11eb-ad9a-f74babed41a6/assets/2d880cc0-1c25-11ea-81a0-ffc2c49b96bc.svg -->

На данном этапе курса вам достаточно знать о топологиях, показанных на схемах физической и логической топологии. Более сложные примеры вы можете найти в Интернете по запросу «схемы сетевой топологии». Если вы добавите слово «Cisco» в поисковую фразу, вы найдете множество топологий с использованием значков, которые похожи на те, что вы видели на этих рисунках.

<!-- 1.3.3 -->
<!-- quiz -->